### Instagram

Το Instagram από την πρώτη στιγμή κιόλας της κυκλοφορίας του αποτέλεσε ένα κοινωνικό 
φαινόμενο όπου 9 χρόνια μετά εξακολουθεί να παραμένει η πρώτη εφαρμογή αποκλειστικά 
για φωτογραφίες.Το ενδιαφέρον με το Instagram είναι το ότι αποτελεί το μοναδικό μέσω
κοινωνικής δικτύωσης ανάμεσα στα κορυφαία (Facebook, Twitter) όπου η χρήση του γίνεται
αποκλειστικά μέσω κινητής εφαρμογής, παρόλου που διαθέτει και διαδικτυακή πλατφόρμα η
οποία όμως δε δίνει όλες τις δυνατότητες που προσφέρει η εφαρμογή.

Ας πάρουμε όμως τα πράγματα από την αρχή. Δημιουργοί του Instagram είναι οι Kevin Systrom 
και Mike Krieger, όπου γνωρίστηκαν κατά τη διάρκεια της φοίτησής τους στο πανεπιστήμιο
του Stanford. Ο αυτοδίδακτος στη γλώσσα προγραμματισμού HTML, Kevin Systrom ήταν αυτός όπου
ανέπτυξε το πρώιμο Instagram το οποίο είχε όνομα burbn και έμοιαζε περισσότερο με το facebook
καθώς πέρα από το ανέβασμα των φωτογραφιών μπορούσε κανείς να κάνει check-in και να αναρτήσει τα 
μελλοντικά του πλάνα, παρόλα αυτά ο κόσμος το χρησιμοποιούσε κυρίως για να αναρτά φωτογραφίες
και έτσι η εφαρμογή δεν είχε μεγάλη απήχηση. Σε αυτό το σημείο θα ενταχθεί στην ομάδα και ο
Krieger που βλέποντας τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιούσαν την εφαρμογή οι χρήστες δημούργησαν
το προτότυπο του Instagram το οποίο αρχικά λέγονταν Scotch. Έπειτα από μήνες προσπαθιών οι δύο 
συνιδρυτές δημιούργησαν το Instagram στην τελική του μορφή με τεράστια απείχηση στο κοινό 
από την πρώτη κιόλας ημέρα. Ένα χρόνο μετά την κυκλοφορία του το Instagram όπως ήταν αναμενόμενο
προσέλκυσε εξαγοραστές όπως το Twitter και το Facebook. Οι δύο συνιδρυτές του Instagram 
αποδέχτηκαν την πρόσταση από τον Zuckerber, ιδρυτή του Facebook, εξαγοράζοντας την εφαρμογή για
1$ δις με την προϋπόθεση ότι θα η διαχείρηση θα έμενα ανεξάρτητη από αυτή του Facebook.

Τι ήταν αυτό όμως που έκανε το Instagram να ξεχωρήσει και να παραμείνει στην κορυφή σταθερά 
9 χρόνια μετά την κυκλοφορία του; Το Instagram είναι μία εφαρμογή που μέσα σε αυτά τα χρόνια
δεν έχει αλλάξει τη μορφή της, παρά μόνο έχει προσθέσει αρκετά νέα στοιχεία που την έχουν κάνει
περισσότερο διαδραστική. Στην αρχή λοιπόν της κυκλοφορίας του το Instagram έδινε τη δυνατότητα
στους χρήστες του να ανεβάζουν φωτογραφίες προσθέτοντας φίλτρα έτσι ώστε να γίνονται 
πιο ελκυστικά. Μία εφαρμογή όπου απλά ανεβάζεις φωτογραφίες και έχεις τη δυνατότητα να κάνεις like και comment, κάτι το οποίο μέχρι τότε βλέπαμε στα blogs όπου είχαν μεγάλ απήχηση και ο κόσμος ενδιαφερόνταν να βλέπει όμορφες φωτογραφίες. Με την εισαγωγή του Instagram αρκετοί bloggers έχουν δηλώσει πως έχασαν το κοινό τους και αναγκάστηκαν να δημιουργήσουν οι ίδιοι λογαριασμό στο Instagram ώστε να διατηρήσουν τους ακόλουθούς τους. Αυτό λοιπόν μας δείχνει το πως ο κόσμος που είχε είδη λογαριασμό ουσιαστικά οδήγησε τα άτομα που ασκούσαν κοινωνική επιρροή να ενταχθούν στην κοινότητα του Instagram και όχι το αντίστροφο όπως έχουμε συνηθήσει να συνβαίνει. Κάπως έτσι είδαμε και μεγάλους οίκους μόδας, περιοδικά, εφημερίδες, διάσημους να δημιουργούν λογαρισμούς ώστε οι οπαδοί να τους παρακολουθούν μέσω της εφαρμογής.

Σε ότι αφορά τη διάδραση στην εφαρμογή του Instagram, όπως αναφέρθηκε και πιό πάνω, το ίνσταγκραμ ξεκίνησε ως μία εφαρμογή διαμοιρασμού φωτογραφιών μεταξύ των χρηστών με τη δυνατότητα να ακολουθήσεις κάποιον (follow), να του κάνεις like και να σχολιάσεις τις φωτογραφίες του. ρία χρόνια αργότερα πρόσθεσε και τη δυνατότητα να ανεβάζει κανείς και βίντεο μικρής διάρκειας σε μία ανάρτηση, αλλά το πραγματικά ενδιαφέρον ήταν το IGTV όπου μπορούσε κάποιος να ανεβάσει βίντεο 10 λεπτών κάτι που έκανε ακόμα πιο ελκυστική την εφαρμογή στους χρήστες της. Ένα επίσης σημαντικό πρόσθετο ήταν το Instagram Direct, οπού πλέον γίνονταν και ανταλλαγή προσωπικών μηνυμάτων μεταξύ των χρηστών αποκτόντας ακόμα περισσότερα χαρακτηριστικά του Facebook. Τα Instagram Stories αποτέλεσαν ένα σημαντικό κομμάτι της ανάπτυξης της εφαρμογής, αφού σε αυτή την περίπτωση, οι χρήστες μπορούν να ανεβάσουν φωτογραφίες είτε βίντεο που θα έχουν διάρκεια μίας ημέρας και έπειτα θα αρχειοθετούνται.
